대역폭이란 한 채널을 통해 전달되는 초당 정보의 양으로서 단위는 대개 bps이며 100bps이면 초당 100비트의 데이터를 전송하는것이다(o)
dte란 통신망에서 네트워크의 끝에 붙은 장비들을 총칭한다(o)
전이중 통신은 통신하는 두 dte가 시간적으로 교대로 데이터를 교환하는 방식의 통신이다(x)
lan의 구성 형태로는 버스형 링형 스타형 프레임 릴레이 방식이 있다(x)
허브는 각 네트워크를 연결해주는 기능을 하는 것으로 수신되는 인터넷 주소를 보고 경로를 정하는 역할을 한다(x)
인터넷의 시초는 미국 국방성의 arpanet이라 할 수 있다(o)
미국을 제외한 국가에서는 인터넷 주소의 마지막 부분에 국가명에 해당하는 3자리 영문자를 붙이게 된다(o)
5세대 이동통신은 초당 1기가 비트 이상의 데이터가 전송되는 초고속 통신 서비스로서 2014년 말에 상용화되었다(x)
lan은 wan보다 통상 훨씬 빠른 속도를 가진다(o)
디지털 신호를 아날로그 신호로 바꾸는것을 복조라고 한다(o)
와이파이는 11mbps의 전송속도를 가지며 3g보다는 전송 속도가 느리다(x)
도메인네임시스템은 컴퓨터의 주소를 숫자로 나타내는 방법을 의미한다(x)
도메인이름이 go는 정부 기관 co는 회사나 사업체 ac는 교육기관을 나타낸다(o)
웹브라우저란 사용자가 인터넷을 이용하여 웹서버의 하이퍼텍스트 문서를 볼 수 있도록 해주는 클라이언트 프로그램의 일정이다(o)
인터넷에서 자료를 찾을 때 대부분의 사용자들이 찾기 시작하는 거점이 되는 사이트를 통상 포털 사이트라 부른다(o)
웹2.0과 웹3.0에서는 사용자가 데이터에 대한 완전한 소유 권환을 가질 수 있다.(x)

(대역폭)은 통신의 한 채널을 통해 전달되는 초당 정보의 양을 말하는데 단위가 대개 bps이다
(프로토콜)은 통신과 관련된 형식과 절차에 따른 규정으로 메시지의 종류와 형식, 메시지 교환 절차, 흐름 제어, 에러 제어 등의 기능을 미리 정한 규칙을 말한다
통신하는 두 dte가 동시에 데이터를 주고받는 방식으로 송신과 수신을 독립적으로 할 수 있는 두 개의 채널이 필요한 통신방식을 (전이중) 방식이라 한다
인터넷에 연결된 컴퓨터들은 (TCP/IP)라는 통신 프로토콜을 사용하여 연결되어있다
인터넷을 이루는 네트워크는 근거리 통신망 (LAN) 통신망 그리고 (WAN) 으로 이루어져 있다
(와이파이)는 무선접속장치ap가 설치된 곳으로부터 몇 미터에서 몇 백 미터 거리 내에서 초고속 인터넷을 무선으로 연결할 수 있는 근거리 통신망 기술이라 말할 수 있다
인터넷의 주소 체계로드 ip주소 방식과 (도메인네임)시스템이 있다
우리나라의 기관을 나타내는 서브도메인으로 회사는 (co) 교육기관은(ac) 정부기관은(go)이다
미국의 교육기관을 나타내는 도메인은 edu이고 회사를 나타내는 도메인은(com)이다
컴퓨터 통신의 데이터는 디지털이고전화선 데이터는 아날로그이기 때문에 그 중간에서 필요에 따라 디지털 또는 아날로그 신호로 변환시켜주는 장치는 무엇인가? (모뎀)
사용자가 인터넷을 이용하여 웹 서버의 하이펙텍스트 문서를 볼 수 있도록 해주는 프로그램으로서 하이퍼미디어의 기능도 갖고 있는 것은? (웹브라우저)
인터넷상에 있는 엄청난 양의 정보 중에서 www서비스를 통해 원하는 정보를 찾을 수 있는 도구는 무엇인가? (검색엔진)
최근 마이크로소프트가 인터넷 익스플로러의 후속으로 엣지를 개발하였고 또 구글에서 개발한 (크롬)이 큰 인기를 끌고 있다
(포털사이트)는 인터넷에서 자료를 찾을 때 다른 사이트에 가지 않고도 그 사이트에서 원하는것을 해결할 수 있도록 뉴스 , 오락 등 각종 자료들을 종합적으로 제공한다
웹 1.0은 (HTML)로 만들어지고 데이터를 변경할 수 없으며 운영자 중심으로 일방적인 정보 전달방식의 형태이다

웹 3.0에서는 데이터는 (블록체인)기술을 이용하여 암호화되고 해킹 가능성이 급격히 줄어 중앙 통제 없이도 믿고 거래할 수 있는 플랫폼이 제공된다
시멘틱 웹은 (AI)기술을 이용하여 키워드 수준을 넘어 단어의 의미까지 파악하는 능력을 바탕으로 검색과 분석을 통해 콘텐츠를 만들고 공유하며 연결한다.

통신에 있어서 프로토콜의 중요성은 무엇인가?
프로토콜은 통신 시스템 간의 데이터 교환을 위한 규칙과 절차를 정의하여 효율적이고 안정적인 통신을 가능하게 한다.

각 dte간 통신 방식은 자료의 흐름과 동시성 여부에 따라 크게 3가지로 분류될 수 있다.
각 DTE 간 통신 방식은 단방향 통신(Simplex), 반이중 통신(Half-Duplex), 전이중 통신(Full-Duplex)의 세 가지로 분류될 수 있다.

lan의 3가지 주요 구성 형태를 설명
LAN의 3가지 주요 구성 형태는 버스형(Bus Topology), 링형(Ring Topology), 스타형(Star Topology)이 있다.

lan과 wan의 차이점을 설명하고 wan의 주요 특성들을 설명
LAN은 좁은 지역에서 높은 속도로 통신하는 반면, WAN은 넓은 지역에 걸쳐 상대적으로 낮은 속도로 통신하며, WAN의 주요 특성으로는 넓은 지리적 범위, 다양한 통신 매체 사용, 낮은 데이터 전송 속도 등이 있다.

4세대 이동통신과 5세대 이동통신의 특징을 각각 설명
4세대 이동통신(LTE)은 최대 1Gbps의 데이터 전송 속도를 제공하는 반면, 5세대 이동통신은 최대 20Gbps의 데이터 전송 속도, 초저지연, 대규모 디바이스 연결 등의 특징을 가지고 있다.

ip주소 방식과 도메인네임 방식의 차이점
IP주소 방식은 숫자로 구성된 주소를 사용하는 반면, 도메인네임 방식은 사람이 이해하기 쉬운 문자열을 사용하여 IP주소를 매핑한다.

자기가 속한 학교의 홈페이지를 방문하여 url
https://www.example.edu

최근의 웹 브라우저인 chrome에 대해 설명
Chrome은 Google에서 개발한 웹 브라우저로, 빠른 속도, 간단한 인터페이스, 다양한 확장 프로그램 지원 등의 특징을 가지고 있다.

웹 3.0의 기능과 핵심기술을 간단히 설명
웹 3.0은 시맨틱 웹, 인공지능, 블록체인 등의 기술을 활용하여 데이터의 의미를 이해하고, 개인화된 서비스를 제공하며, 탈중앙화와 보안성을 강화한 차세대 웹이다.

웹 3.0의 장점 5가지
1. 사용자 중심의 개인화된 서비스 제공
2. 데이터의 의미를 이해하여 더욱 정확한 검색 결과 제공
3. 블록체인 기술을 통한 데이터 보안 및 신뢰성 향상
4. 탈중앙화를 통한 사용자 데이터 통제권 강화
5. 인공지능 기술 활용으로 더욱 지능적인 서비스 제공


유비쿼터스 컴퓨팅은 사용자에 따라 제공될 수 있는 서비스가 달라야한다(o)
유비쿼터스는 네트워크에 반드시 접속되어야 할 필요는 없다(x)
노매틱 컴퓨팅은 어떠한 장소에서건 이미 다양한 정보기기가 편재되어 있어 사용자가 정보기기를 굳이 휴대할 필요가 없는 환경을 말한다(o)
임베디드 컴퓨팅은 컴퓨터를 옷이나 안경처럼 착용할 수 있게 해줌으로써 컴퓨터를 인간의 몸의 일부로 여길 수 있도록 기여하는 기술(x)
홈 네트워킹의 유형들은 데이터 네트워크, 엔터테이먼트 네트워크, 홈 오토메이션/컨트롤 네트워크, 하이브리드 네트워크 등으로 구분될 수 있다(o)
홈 네트워킹에 대한 요구 증가와 이에 따른 성공 여부에 영향을 미칠 수 있는 주요 요인들로는 재택근무의 증가, 멀티미디어 PC 기반의 가정, 스마트 기기의 관리 단순성과 신뢰성을 들 수 있다(o)
가상현실은 자신과 환경이 모두 현실이 아닌 가상의 이미지를 사용하는데 반해, 증강현실은 현실의 이미지나 배경에 3차원 가상 이미지를 겹쳐서 하나의 영상으로 보여주는 기술이다(o)
가상현실은 혼합현실과 증강현실의 장점들을 위한 기술로 볼 수 있다(x)
대표적인 웨어러블 디바이스로는 손목시계, 유헬스, 안경 형태 등의 기기가 있다(o)
구글 글래스는 웨어러블 디바이스에 속하지 않는다(x)
지능형 로봇에는 인공지능, 신경망, 퍼지이론, 지능형 제어 등 지능 시스템 전반에 걸친 첨단 컴퓨터 기술들의 활용이 필수적이다(o)
지능형 로봇은 비교적 단순한 반복 작업에 많이 쓰이며 조작이 필요하다(x)
현재 우리나라는 세계 최고의 로봇 기술 국가라 할 수 있다(x)
포켓몬과 같이 현실의 공간과 상황 위에 상상의 이미지나 환경 등을 덧입혀서 현실을 기반으로 새로운 세상을 보여주는 것을 가상현실이라 한다(x)
로블록스와 제페토 등은 가상현실 기반의 가상세계에 속한다(x)

(유비쿼터스)컴퓨팅은 전자공간과 물리공간을 연결해주는 차세대 기반 컴퓨팅 기술로서 이동성, 인간성, 기능성 등에 따라 여러가지 컴퓨팅 기술들로 구분될 수 있다.
(임베디드) 컴퓨팅은 다리, 빌딩 등과 같은 사물에다 마이크로칩 등을 심어 사물을 지능화하는 컴퓨팅을 말한다.
(자율형)컴퓨팅은 스스로 생각하여 현실세계와 가상세계를 연계해주는 컴퓨팅을 실현하는 기술이다.
컴퓨터가 센서 등을 통해 사용자의 상황을 인식하여 사용자가 필요로 하는 정보를 제공해 주는 컴퓨팅 기술을 (상황인식) 컴퓨팅이다.
(퍼베이시브)컴퓨팅은 1998년 이후 IBM을 중심으로 확산되었으며 유비쿼터스 컴퓨팅과 비슷한 개념이다. 어디든지 어떤 사물이든지 도처에 컴퓨터가 편재되도록 하여 현재의 전기나 가전제품처럼 일상화 된다는 비전을 담고 있다.
(홈 네트워킹)이란 가정 내의 정보를 처리, 관리, 전달 및 저장함으로써 집안의 여러 계산, 관리, 감시 및 통신 장치들을 연결 및 통합할 수 있도록 해주는 구성 요소들의 모임이다.
가전제품을 비롯하여 에너지 소비장치, 의료 시스템, 접속 보안기기 등 다양한 분야에서 통신망으로 연결하여 모니터링하고 제어할 수 있는 기술을 (스마트홈) 기술이라 한다.
(혼합현실)은 완전 가상현실이 아닌 현실과 가상이 자연스럽게 연결된 스마트 환경을 사용자에게 제공하여 풍부한 체험을 제공하는데, 일기예보를 위한 방송국의 기상 스튜디오를 예로 들 수 있다.
손목시계, 유헬스, 안경 형태 등의 기기들은 대표적인 (웨어러블)디바이스이다.
나이키에서 개발한 (퓨얼밴드)는 건강을 위한 유헬스 웨어러블 기기에 속한다.
사용자가 눈으로 보는 현실 화면이나 실제 영상에다 컴퓨터가 재현하는 문자나 그래픽 같은 가상 정보를 합성하여 함께 체험할 수 있도록 하는 기술을 (증강현실)이라 한다.
(지능형 로봇)은 무선 네트워크 등 별도의 조작 없이도 스스로 판단하고 행동하며 외부 환경에서 적응을 할 수 있는 로봇이다.
지능형 (서비스) 로봇이란 인간에게 각종 지식 및 정보 서비스를 제공하는 소프트웨어 기술 중심의 로봇이다.
최근에 발표된 지능형 로봇으로는 현대차가 미국에서 인수한 기업의 상당한 수준의 휴머노이드 로봇인 (보스턴 다이나믹스)와 테슬라가 발표한 옵티머스가 있다.
메타버스는 (증강현실, 가상현실, 라이프로깅, 거울세계)를 통해 실제 현실과 같은 사회, 경제, 교육, 과학기술 등의 활동을 할 수 있는 3차원 가상공간 플랫폼이다.
메타버스의 특징 중 (초연결성)은 메타버스가 공간과 공간, 사람과 사람, 세계와 세계를 연결시켜주는 매개체가 된다는 뜻이다.
현실 세계의 물리적 시스템과 기능 및 동작을 그대로 가상공간에 만들어 연결함으로써 마치 거울을 앞에 두고 쌍둥이처럼 동작하도록 하는 기술은 (디지털 트윈)
메타버스에서 네이버지도, 구글어스, 음식배달 앱 등과 같이 현실 세계의 모습을 이용하여 복사하듯이 만들어낸 세계를 (거울세계)

인공지능이 컴퓨터와 같은 기계장치들을 통해 지능을 구현할 수 있는 방법론이나 실현 가능성 등을 연구하는 분야이기 때문에 기계지능이라 표현하기도 한다(o)
인공지능은 법학, 인문학, 농업, 지능 로봇, 비즈니스, 광고 등 현대 사회의 거의 모든 분야와도 이미 연관성을 갖기 시작했다(o)
소프트웨어는 인공지능과 별로 관련성이 없다(x)
인공지능은 컴퓨터를 더욱 가치있게 만드는 일이며 지능적인 원리를 이해하는 것이다(o)
인공지능에 의해 감시받거나 조종 받을 가능성은 거의 없다(x)
신경망은 각 뉴런이 독립적으로 작동하는 처리기의 역할을 하므로 병렬성이 뛰어난 편이다(o)
1956년 다트머스 대학에서의 워크샵에서 인공지능이란 용어가 처음으로 제안되었다(o)
인공지능은 크게 규칙기반 인공지능과 신경망 기반 인공지능으로 나누어진다(o)
연결주의 인공지능 계열에 속하는 것은 규칙기반 인공지능이다(x)
인공지능 컴퓨터인 왓슨은 암 발견과 치료에 도움을 주는 시스템으로 발전하고 있다(o)
규칙기반 인공지능은 인간의 우뇌 작용과 유사하고 신경망 기반 인공지능은 인간의 좌뇌 작용에 대응한다(x)
전문가 시스템에서는 전문가가 갖고 있는 지식을 정리하여 시스템에 입력하여 지식 베이스를 구축한다(o)
2006년 캐나다의 힌튼 교수는 다층 신경망에다 학습을 통한 전처리 과정을 추가한 딥러닝 기법을 발표하였다(o)
텐서플로는 누구나 무료로 다운받아 사용할 수 있는 소프트웨어가 아니다(x)
파이토치와 텐서플로는 둘다 누구나 무료로 다운받아 사용할 수 있는 오픈소스이다(o)
강한 인공지능은 특정 분야 내에서 인간의 지능을 흉내내는 지능적인 활동이다(x)

멀티미디어란 무엇인가? 또 멀티미디어의 사용이 점차 확대되는 이유는 무엇인가?
멀티미디어는 문자, 그래픽, 오디오, 비디오 등 다양한 미디어를 통합하여 정보를 전달하는 것으로, 사용자의 이해도와 흥미를 높일 수 있어 점차 사용이 확대되고 있다.

멀티미디어 활용에서 쌍방향성이 적용되는 예를 몇가지들고 간단히 설명
교육에서 학습자와 교수자 간 실시간 상호작용, 게임에서 사용자와 게임 간 실시간 상호작용, 화상회의에서 참여자 간 실시간 의사소통 등이 멀티미디어 활용에서 쌍방향성이 적용되는 예이다.

멀티미디어 기술의 발전 동향과 관련하여 최근에 주목받고 있는 멀티미디어 기기들은 무엇이며 각각의 특징이 무엇인지 설명
스마트폰은 이동성과 다양한 앱 활용, 태블릿 PC는 휴대성과 큰 화면, 스마트 TV는 인터넷 연결과 다양한 콘텐츠 제공, VR/AR 기기는 몰입감 있는 가상현실 경험을 제공하는 것이 특징이다.

멀티미디어 시스템 구성에 쓰이는 주요 컴포넌트들은?
입력 장치, 출력 장치, 저장 장치, 통신 장치, 중앙처리장치 등이 멀티미디어 시스템 구성에 쓰이는 주요 컴포넌트들이다.

인터넷에서 VOD서비스를 하는 사이트들을 알아보고 화질과 음질면에서 평하기
넷플릭스, 유튜브, 웨이브 등이 인터넷 VOD 서비스를 제공하며, 대체로 높은 화질과 음질을 제공한다.

모바일 게임이 무엇인가를 간단히 설명후 예시를 들어라
모바일 게임은 스마트폰이나 태블릿 PC 등 모바일 기기에서 즐기는 게임으로, 애니팡, 클래시 오브 클랜 등이 예이다.

원격의료 서비스란 무엇이며 그 문제점은?
원격의료 서비스는 의사와 환자가 직접 대면하지 않고 정보통신기술을 활용하여 진료, 상담 등을 제공하는 서비스로, 책임소재, 개인정보 보호 등이 문제점으로 지적된다.

멀티미디어 콘텐츠란 무엇인가 그 약어는?
멀티미디어 콘텐츠는 문자, 그래픽, 오디오, 비디오 등 다양한 미디어가 결합된 디지털 콘텐츠를 말하며, 약어로 MMC라 한다.

멀티미디어의 기타 응용 분야들의 예를 몇가지 나열
의료, 교육, 오락, 광고, 군사, 예술 등 다양한 분야에서 멀티미디어가 활용된다.

다음 용어들을 설명, 디지털 서적, 디지털 캐릭터
디지털 서적은 종이 책이 아닌 디지털 형태로 제작된 책이며, 디지털 캐릭터는 애니메이션, 게임 등에 등장하는 디지털로 제작된 캐릭터를 말한다.

전자상거래의 장점들을 기업과 소비자의 측면에서 각각 말하기
기업은 유통 비용 절감, 24시간 운영, 고객 관리 용이 등의 장점이 있고, 소비자는 시간과 장소에 구애받지 않는 편리한 쇼핑, 다양한 상품 선택, 가격 비교 용이 등의 장점이 있다.

다음 용어에 대한 개념을 간략히 설명 EDI, CALS, ERP, SCM
EDI는 기업 간 문서 교환의 표준화, CALS는 제품 수명주기 관리 시스템, ERP는 전사적 자원관리 시스템, SCM은 공급망 관리 시스템을 의미한다.


전자상거래에서 기업과 정부 간의 거래를 약칭으로 b2g라고 하며 기업과 기업간의 거래는 (B2B) 라고 한다
상당히 큰 양의 영상 데이터를 축소하는 작업을 무엇이라 하는가
상당히 큰 양의 영상 데이터를 축소하는 작업을 압축이라 한다.


정보통신 기술을 활용하여 제조와 물류 , 유통업체의 상품 흐름을 한눈에 파악할 수 있도록 하는 유통 총 공급망 관리를 의미하는 영어 약자는?
SCM

신경망의 한 분야로서 여러개의 은닉충을 가진 심층신경망을 기반으로 하는 신경망 계열의 학습 방법은?
딥러닝

딥러닝을 지원하는 대표적인 소프트웨어2개?
텐서플로, 파이토치
()은/는 특정 기업이나 조직 네트워크에 좀비pc를 이용하여 첨부해 활동 거점을 마련한 뒤 정보를 외부로 빼돌리는 형태의 해킹 공격을 말한다ㅏ
최근 개인정보 침해 비율은 개인정보() 개인정보 무단 수집과 이용 개인정보 도용의 순서였다

데이터베이스란 관련 있는 데이터들을 효율적으로 관리하기 위해 수집된 데이터들의 집합체를 말한다(o)
데이터 베이스의 주요 특징으로는 실시간 접근성, 계속적 변화, 동시 공유 등이 있다(o)
관계형 데이터 모델에서 데이터는 3차원 테이블 형태로 표현된다(x)
파일 시스템은 필드와 레코드 그리고 기본 키로 구성된다(x)
릴레이션에서 투플들의 순서는 별로 중요하지 않다(o)
관계형 데이터베이스는 릴레이션, 투플, 메소드로 구성된다(x)
E-R모델은 DBMS의 종류와 관계없이 적용될 수 있다(o)
보안을 위한 대표적인 기술로 방화벽, 암호인증, 안티바이러스, 침입탐지 시스템, 가상 사설망 등의 기술이 있다(o)
해커는 컴퓨터를 광적으로 좋아하고 그들의 이상을 컴퓨터에 건 사람을 칭하고, 크래커는 악의적인 의도로 다른 시스템에 침투하여 파괴 활동을 하는 사람들을 칭한다(o)
방화벽이란 컴퓨터를 화재로부터 안전하게 보호하기 위한 장치이다(x)
인터넷 보안이란 인터넷의 주요 통신 프로토콜인 TCP/IP를 통해 연결된 수많은 호스트들 사이에서 정보의 유출과 불법적인 서비스 이용을 방지하는 것이다(o)
정보에 암호를 걸어놓고 사전에 약속한 사람들만 그 정보에 접근할 수 있도록 하는 방식을 암호인증이라 한다(o)
암호를 만드는 방법은 크게 대치식과 전치식의 두 가지로 나눌 수 있다(o)
매크로 바이러스는 주로 다양한 매크로 기능을 이용하여 컴퓨터에 피해를 입힌다(o)
우리나라에서 발생한 주요 해킹 사건 중에는 암호화폐거래소인 빗썸 해킹으로 암호화폐 탈취 사건도 있다(o)
사이버공간에서 기본적인 예의와 윤리를 네티켓이라 한다(o)


컴파일러 방식과 인터프리터 방식의 차이점을 번역 방법, 장점, 단점, 결과물, 적용언어 등의 관점에서 비교하시오
컴파일러는 소스 코드 전체를 한 번에 번역하여 실행 파일을 생성하는 반면, 인터프리터는 소스 코드를 한 줄씩 번역하며 실행하는 방식으로, 전자는 실행 속도가 빠르고 후자는 번역 시간이 짧다는 특징이 있다.

주요 고급 언어들의 특징들을 설명하시오
C는 시스템 프로그래밍에 적합하고, Java는 객체지향과 플랫폼 독립성이 특징이며, Python은 간결하고 다양한 라이브러리를 제공하는 등 각 언어마다 고유한 특징을 가지고 있다.

한때 COBOL로 작성되었던 많은 프로그램들이 4GL이나 C언어에 서서히 자리를 내주었다고 한다. 그 주된 이유는 무엇인가?
COBOL에 비해 4GL과 C언어가 개발 속도와 유지보수 측면에서 우수하기 때문이다.

C언어의 장점들을 설명하고, C언어의 최근 근황을 간략히 설명하시오
C언어는 효율성, 이식성, 유연성 등의 장점이 있으며, 현재도 시스템 프로그래밍과 임베디드 시스템 개발 등에 널리 사용되고 있다.

UNIX 기반의 언어들을 나열하시오
C, C++, Java, Python, Perl, Shell Script 등이 UNIX 기반의 언어들이다.

객체지향 프로그래밍 언어로 잘 알려진 C++의 주요 특징들을 서술하시오
C++는 객체지향 프로그래밍, 연산자 오버로딩, 템플릿, 예외 처리 등의 기능을 제공하는 강력하고 유연한 언어이다.

4GL이란 무엇인가? 4GL에 속하는 프로그래밍 언어들을 나열하시오
4GL은 비절차적이고 고급화된 언어로, SQL, ABAP, NATURAL 등이 이에 속한다.

객체지향언어와 절차 중심언어의 각각의 장단점과 대표적인 언어를 설명하시오
객체지향언어는 코드 재사용성과 유지보수성이 좋지만 습득이 어려운 반면, 절차 중심언어는 습득이 쉽고 실행 속도가 빠르지만 코드 재사용성이 떨어진다. 전자의 대표적인 언어로는 Java, 후자는 C가 있다.

다음의 단어들을 설명하시오: 객체, 상속성, 캡슐화, 다형성
객체는 데이터와 메소드의 집합체, 상속성은 상위 클래스의 특성을 하위 클래스에 물려주는 것, 캡슐화는 데이터와 메소드를 하나로 묶는 것, 다형성은 같은 메소드가 객체에 따라 다르게 동작하는 것을 의미한다.

요즘 들어 큰 관심을 받는 인공지능 언어들은 무엇인가?
Python, R, Lisp, Prolog 등이 인공지능 분야에서 주목받고 있는 언어들이다.


고급언어에는 FORTRAN, BASIC, C, C++ 등이 있으며 저급 언어에는 기계어와 (어셈블리어)가 있다.
주요 인공지능 언어로는 (LISP)와/과 Prolog가 있다.
(C)언어는 UNIX 운영체제의 작성을 위한 시스템 프로그래밍 언어로 설계되었고, 벨연구소에서는 이 언어를 사용하여 UNIX 운영체제를 작성하였다.
제4세대 언어란 4세대 컴퓨터가 사용된 시기에 개발된 프로그래밍 언어를 말하는데, 통상 약자로 (4GL)이라 한다.
(Delphi)는 Object Pascal을 사용하여 VCL이라는 편리한 컨트롤을 제공한다.
(C#)은/는 닷넷 환경의 응용 프로그램을 개발하기 위한 프로그래밍 언어로서, 2000년도에 마이크로소프트사의 엔지니어인 엔더스 헤일스버그와 스콧 월타무스를 중심으로 개발되었는데, C, C++, Java, Visual Basic 등의 언어로부터 많은 영향을 받았다.
객체지향에서 (다형성)이란 클래스 외부에서는 하나의 작업으로 생각하게 하고, 내부에서는 각기 다른 방법으로 구현되는 것을 말한다.
클래스 특성 중 (캡슐화)는 사용자는 내부를 알 필요가 없이 드러난 인터페이스만으로 그 객체를 사용할 수 있으며, 외부의 자료 접근이나 변경 등의 위험을 줄일 수 있다.
객체지향 프로그래밍이란 (객체)를 중심으로 하여 프로그램을 작성하는 방법을 말한다.
(Java)는 미국의 Sun사에서 가전제품들을 제어하기 위해 개발한 언어이다.
Java는 객체지향 언어이므로 프로그램상의 모든 것을 객체로 표현하며, 이것은 (클래스)라는 것으로 구현된다.
(MFC)는 Visual C++로 프로그래밍을 쉽게 하기 위하여 대부분의 기능을 C++ 클래스로 만들어 놓은 강력한 클래스 라이브러리인데, 방대한 양과 편리한 기능을 제공한다.

UNIX 운영체제의 작성을 위한 시스템 프로그래밍 언어로 설계된 언어는 C언어이다.

BIS의 개념과 특징을 설명
BIS는 기업의 의사결정을 지원하는 정보시스템으로, 데이터 분석 및 시각화 기능을 통해 효과적인 의사결정을 돕는다.

M-커머스의 개념을 설명하고, 현재 자신이 사용하고 있는 M-커머스는 어떠한 것이 있는지 조사
M-커머스는 모바일 기기를 통한 전자상거래로, 현재 사용 중인 M-커머스로는 모바일 쇼핑몰, 모바일 뱅킹, 모바일 티켓팅 등이 있다.

U헬스 서비스의 유형을 목적에 따라 2가지로 분류하고 해당 서비스들을 나열
U헬스 서비스는 예방 목적의 건강관리 서비스(건강정보 제공, 원격 모니터링 등)와 진단 및 치료 목적의 의료 서비스(원격 진료, 응급 의료 등)로 분류된다.

U-City의 개념에 대해 설명
U-City는 도시 기반 시설에 유비쿼터스 기술을 접목하여 도시 운영 및 관리의 효율성을 높이고, 시민의 삶의 질을 향상시키는 미래형 도시를 의미한다.

스마트폰이 일반 휴대폰에 대해 갖고 있는 차별성
스마트폰은 일반 휴대폰에 비해 고성능 프로세서, 대용량 메모리, 터치스크린, 다양한 센서 등을 탑재하여 풍부한 멀티미디어 기능과 인터넷 접속 기능을 제공한다.

모바일 컴퓨팅과 휴대용 컴퓨터의 차이점
모바일 컴퓨팅은 이동 중에도 무선 네트워크를 통해 컴퓨팅 자원을 활용할 수 있는 기술인 반면, 휴대용 컴퓨터는 이동성을 강조한 소형 컴퓨터를 의미한다.

태블릿 PC가 활용되는 분야 4가지
태블릿 PC는 교육, 의료, 영업, 엔터테인먼트 등 다양한 분야에서 활용된다.

클라우드 컴퓨팅의 장단점에 대한 설명
클라우드 컴퓨팅은 확장성, 유연성, 비용 절감 등의 장점이 있지만, 보안 및 개인정보 보호, 인터넷 연결 의존성 등의 단점도 존재한다.

우리의 일상생활과 밀접한 관계에 있는 앱의 종류들을 나열하고 각각 간단히 설명
일상생활과 밀접한 앱으로는 커뮤니케이션 앱(메신저, 이메일 등), 소셜 미디어 앱(페이스북, 인스타그램 등), 엔터테인먼트 앱(유튜브, 넷플릭스 등), 생산성 앱(캘린더, 메모 등) 등이 있다.

소셜 네트워크에 대해 설명. 그 종류 나열
소셜 네트워크는 온라인상에서 사용자 간 관계 형성 및 정보 공유를 지원하는 플랫폼으로, 페이스북, 트위터, 인스타그램, 링크드인 등이 대표적이다.

블록체인의 발전과 활용에 대해 설명
블록체인은 분산 원장 기술로, 금융, 물류, 의료 등 다양한 산업에서 보안성과 투명성을 높이는 데 활용되고 있다.

NFT 거래 사례를 몇 가지 제시
NFT 거래 사례로는 디지털 예술품 '에버데이즈' 경매, 트위터 창업자 잭 도시의 첫 트윗 판매, NBA 톱샷 등이 있다.

(IPTV)은/는 IP기반의 플랫폼이기 때문에 단방향의 정보 전달에 그치는 기존의 방송 서비스와는 달리 통신의 양방향 특성을 결합하여 다양한 응용 서비스를 제공한다.

(텔레매틱스)는 통신과 인포메틱스의 합성어로서 자동차안의 단말기를 통해서 자동차와 운전자에게 다양한 종류의 정보 서비스를 제공해 주는 기술이다.

무선 주파수를 이용한 비접촉 인식장치로서 태그와 리더기로 구성된 시스템인데 데이터를 다중으로 인식처리할 수 있는 것은 (RFID)이다.

(스마트 하이웨이)는 기존 교통체계의 구성요소에 첨단기술들을 적용시켜 보다 안전하고 편리한 통행과 전체 교통체계의 효율성을 높이도록 정보화한 사업이다.

(신경공학)이란 반도체 및 전자기술을 이용하여 손상된 신경을 회복시킴으로써 잃어버린 기능성을 되살려주는 기술이다.

(u-Health)란 IT 융합기술을 활용하여 기존의 의료기기 및 서비스 수준을 높이거나 새로운 기술 및 산업을 창출하여 삶의 질을 높일 수 있는 신기술이다.

RFID는 대상 물체에 부착된 지능 칩과 다양한 센서들을 통하여 언제 어디서나 원하는 정보를 수집하고 통신할 수 있는 무선식별 시스템이다.

상황인지 컴퓨팅은 사용자 주변의 환경을 기반으로 상황을 판단하고 해당 상황에 적절한 서비스를 제공하기 위하여 접속 가능한 여러 기능이나 서비스를 커뮤니티로 유기적으로 구성하여 자율 협업을 통해 문제를 지능적으로 해결하는 컴퓨팅 환경이다.

앱(App)은 목적에 따른 응용 프로그램으로서 스마트폰에서 실행이 가능한 프로그램이다.

유튜브(YouTube)는 구글이 운영하는 동영상 공유 서비스로서 전 세계 네티즌들이 동영상을 업로드하고 시청하며 공유할 수 있는 SNS이다.

NFT(Non-Fungible Token)는 블록체인 기술을 이용하여 디지털 자산의 소유주를 증명하는 가상의 토큰으로 같은 물건이 존재할 수 없는 고유성을 가지며 인간의 주민등록증과 비슷한 역할을 한다.

(클라우드)컴퓨팅이란 PC에 개별적으로 저장해 두었던 모든 자료와 소프트웨어를 대용량 컴퓨터에 옮겨놓은 뒤 사용자들이 인터넷을 통해 이 컴퓨터에 접속해 자료를 이용하는 시스템을 말한다.

사진 촬영과 동시에 여러 가지 필터를 적용하여 페이스북이나 트위터 등에 사진을 공유할 수 있는 온라인 사진 공유 및 소셜 네트워크 서비스는 (인스타그램)이다.

(소셜 네트워크 서비스)란 친구, 선후배, 동료 등 친분관계가 있는 소셜네트워크를 인터넷을 통하여 연결해주는 서비스를 말하는데, 그냥 간단히 SNS라고 부르기도 한다.

(양자)컴퓨터의 중요한 응용 분야는 바이오 칩과 관련된 분야인데, 면역 센서를 통해서 지금으로는 해결하기 어려운 불치병에 대한 항원의 개발 등에 매우 유용할 것으로 기대된다.

(빅데이터)의 활용 사례 중 구글 홈페이지에 자주 나타나는 구글의 검색어 분석을 통한 독감예보 서비스가 있다.

(자율주행자동차)는 일반용 차량뿐 아니라 장애인을 위한 보조수단, 군사용, 화물운송을 비롯하여 상업용 등 광범위한 분야에서 사용될 전망인데, 향후 자동차 산업을 이끌 핵심 기술로 주목을 받고 있다.

슈퍼컴퓨터는 bit기반 디지털 기술을 사용하고, 양자 컴퓨터는 (qubit) 기반 양자기술을 사용한다.

(광)컴퓨터를 구현하기 위해서는 광 재료 및 디바이스, 기억소자, 상호 연결된 네트워크, 산술 및 부호 알고리즘과 새로운 프로그램 분야에 크나큰 진전이 이루어져야 한다.

4차 산업혁명의 핵심은 연결과 (지능)이다.

3차 산업혁명은 (컴퓨터)를 통한 생산과 유통 시스템의 자동화이고, 2차 산업혁명은 (전기)의 힘을 이용한 대량 생산의 시작이다.

이세돌 9단을 4대 1로 이긴 인공지능 바둑 프로그램인 (알파고)는 신경망을 이용한 딥러닝 학습 기술로 뛰어난 능력을 보여주었다.

컴퓨터를 통한 (영상) 인식은 2차원이나 3차원의 엄청난 양의 영상 정보를 처리해야 한다.

식당에서 음식을 날라다 주거나 바에서 맥주나 커피를 따르는 역할을 하는 등의 인공지능 로봇을 인공지능 (서비스)로봇이라 한다.

3D 프린터는 입체를 만드는 방식에 따라 적층형과 (절삭형)으로 구분한다.

사물인터넷을 구현하기 위한 요소기술로는 사물과 주위 환경으로부터 정보를 얻는 (센싱) 기술, 유무선 통신 및 네트워크 인프라 기술, 융합하는 서비스 인터페이스 기술, 그리고 (보안) 기술 등이 있다.

(구글글래스)는 증강현실 기술을 활용한 스마트 안경으로서 스마트폰처럼 사진도 찍고 인터넷 검색도 가능하며, 네비게이션 기능으로 길 안내도 받을 수 있다.

드론에서 개발되어야 할 핵심 기술 중 비행 중의 돌발적인 사태에 대비하기 위해서는 (인공지능)기술 확충이 필수 불가결하다.

(사물인터넷)이란 IoT라 약칭하는데, 인터넷을 기반으로 모든 사물들을 연결하여 사람과 사물, 사물과 사물 간의 정보를 상호 소통하는 지능형 기술 및 서비스를 말한다.

방대한 양의 데이터 집합으로부터 가치 있는 정보를 빠르고 효율적으로 추출하고 결과를 분석하는 최신 기술 분야를 (빅데이터)라고 한다.

빅데이터는 (개인정보)침해와 보안 측면의 문제점도 내포하고 있다. 데이터를 수집하거나 분석할 때 개인의 사전인 정보까지 다루는 빅브라더의 모습이 될 수도 있기 때문에 각별한 주의가 필요하다.

빅데이터의 3가지 특징은 크기, 변화의 다양성, (속도)인데, 방대한 데이터로부터 효과적인 결과물을 창출해 낼 수 있다.

(스마트팜)이란 비닐하우스 등에 사물인터넷을 적용하여 스마트폰이나 컴퓨터를 통해 원격으로 생육환경을 적절하게 유지하고 관리할 수 있는 농장을 말한다.

(양자) 컴퓨터는 중첩의 원리에 의해 작동되는데, 여기에다 큐비트라는 우리가 통상 사용하는 비트와 비슷한 개념을 도입한 것이다.





()

---


유비쿼터스의 3가지 주요 특징들을 말하시오.
  유비쿼터스의 3가지 주요 특징은 내재성(embeddedness), 상황인식 컴퓨팅(context awareness), 그리고 지능형 사용자 인터페이스(intelligent user interfaces)입니다
유비쿼터스 환경에서 가능한 주요 응용들을 기술하시오
  유비쿼터스 환경에서 가능한 주요 응용으로는 홈 오토메이션, 헬스케어, 교통 시스템, 환경 모니터링 등이 있습니다.
1회용 컴퓨팅 기술에서 꼭 필요한 기술을 한개만 설명하시오
  1회용 컴퓨팅 기술에 필요한 핵심 기술은 저전력 설계입니다.
자기 집 내의 홈 네트워킹을 나름대로 구상해 보시오
  홈 네트워킹을 위해서는 다양한 가전제품, 센서, 액추에이터 등을 연결하여 통합 제어가 가능해야 합니다. 
유비쿼터스와 홈 네트워킹이 결합한 응용들을 기술하시오
  유비쿼터스와 홈 네트워킹이 결합된 응용으로는 스마트 조명, 가전제품 원격 제어, 에너지 관리 시스템 등이 있습니다.
스마트홈의 정의와 예를 들고 최근에 적용되는 응용들을 적으시오
  스마트홈은 가정 내 기기들을 네트워크로 연결하여 자동화하고 원격 제어할 수 있는 지능형 주거 환경을 말하며, 최근에는 AI 스피커, 로봇 청소기, 스마트 도어락 등이 적용되고 있습니다.
웨어러블 디바이스를 활용할 수 있는 기기들을 3가지정도 말하시오
  웨어러블 디바이스로는 스마트워치, AR/VR 글래스, 웨어러블 카메라 등이 있습니다.
증강현실과 가상현실 그리고 혼합현실의 차이점을 설명하시오
  증강현실은 가상의 정보를 실제 환경에 겹쳐서 보여주는 것이고, 가상현실은 완전히 가상의 환경을 구현하며, 혼합현실은 이 둘을 결합한 개념입니다.
우리나라의 지능형 로봇 산업의 수준과 전망에 대해 기술하시오
  우리나라의 지능형 로봇 산업은 상당한 수준에 있지만 앞으로도 지속적인 성장이 예상됩니다
앞으로 10년 후, 20년 후의 지능형 로봇의 수준을 각각 예측헤 보시오
  10년 후에는 더욱 지능화되고 자율성이 높아질 것이며, 20년 후에는 인간과 유사한 수준의 지능을 가진 로봇이 등장할 수 있을 것입니다
디지털 트윈 기술이 적용될 수 있는 응용 분야들을 나열하시오
  디지털 트윈 기술은 제조, 건축, 도시 계획, 헬스케어 등 다양한 분야에서 활용될 수 있습니다
메타버스의 4가지 유형을 설명하고 각 경우의 예를 적으시오
  메타버스의 4가지 유형은 증강현실, 라이프로깅, 거울세계, 가상세계로 나눌 수 있습니다.

인공지능 이란 이름이 처음 탄생한 것은 () 회의 때이다.
  다트머스 회의
인공지능은 지금 개발되고 있는()를 통해 인간 대신에 운전을 해주는 등에서 편리함을 재공ㅇ한다
  자율주행차
신경망은 학습을 통한 문자의 인식, 음성의 인식, 영상이나 물체와 같은 ()적합한 방법으로 여겨진다  
  패턴인식
2016년 이세돌 9단과 ()와의 세기적인 대국은 큰 관심을 불러일으켰으며 인공지능에 대한 관심이 급증하게 되었다
  알파고
규칙기반 인공지능은 인간 두뇌의 ()작용과 유사하고, 신경망 기반 인공지능은 뇌의 ()작용에 대응한다
  기호연산, 신경연산
인공지능 시스템을 구성하는 4가지 핵심 요소는 모델 형태, 하드웨어와 소프트웨어 응용 분야이다
  
2011년 미국의 유명한 퀴즈쇼에서 역대 인간 우승자들과의 대결에서 승리를 차지한 스템은 () 이다
  왓슨
애플의 인공지능 도우미는 ()이고 구글의 인공지능 도우미는 ()이다
  시리, 구글 어시스턴트
인간 전문가를 대신할 수 있는 유능한 인공지능 시스템은 무엇인가?
  전문가 시스템
인공지능의 영역 중 하나인 ()은 이미 스마트폰에 적용되어 음성으로 명령하여 그 결과를 즉시 알 수 있는 수준에 이르렀다
  자연어 처리
cctv 로 촬영된 영상으로부터 누구의 얼굴인지를 판단할 수 있는 () 기술도 갱발되었으며 그 수준이 점차 높아지고 있다
  얼굴인식
현재까지 인공지능에서 대부분의 연구 성과는 () 인공지능 수준에 해당한다
  약한
()는 페이스북이 개발한 python기반의 오픈소스 머신러닝 라이브러리이다
  PyTorch
1957년 로젠블럿이 개발하여 a,b,c 등 문자를 인식할 수 있었던 시스템은?
  퍼셉트론
1997년 ibm이 만든 인공지능 슈퍼컴퓨터인 딥 블루가 세계 챔피언에 등극한 게임은 무엇인가
  체스
삼성전자의 스마트폰에 탑재되어 음성이나 qr코드 등을 인식할 수 있는 인공지능 가상 비서 소프트웨어는 무엇인가?
  빅스비
인공지능에서 규칙을 이용하는 간단한 예 중 하나로서 3*3크기의 박스 안에서 인접한 숫자를 빈 곳으로 계속 움직여서 목표 상태로 만드는 서양식 게임은 무엇인가?
  숫자 퍼즐

인공지능이란 무엇인지 각자 나름대로 2줄 정도로 정의해 보시오
  인공지능은 인간의 지능적 능력을 모방하여 기계나 컴퓨터 프로그램으로 구현한 것으로, 데이터에서 스스로 학습하여 문제를 해결하는 기술이다
인공지능은 컴퓨터공학을 비롯한 여러 학문 분야와 밀접한 관련을 맺고 있다. 그 외 인공지능 적인 요소가 도입되어 새로운 활기를 불어넣고 있는 분야들을 아는 대로 적으시오
  인공지능은 컴퓨터공학 외에도 수학, 심리학, 철학, 언어학, 신경과학 등 다양한 분야와 관련되어 있으며, 금융, 제조, 의료, 교통, 국방 등 다양한 산업 분야에서 활용되고 있다. 
인공지능이나 인공지능 시대를 나타내는 표현하는 말을 3가지 정도 적으시오
  인공지능 시대를 표현하는 말로는 지능정보화 시대, 4차 산업혁명 시대, AI 시대 등이 있다.
인공지능에서 사용되는 소프트웨어와 하드웨어를 간단히 나타내시오
  인공지능에서 사용되는 주요 소프트웨어로는 텐서플로, 파이토치 등이 있으며, 하드웨어로는 GPU, TPU 등의 가속기가 활용된다.
현재 스마트폰이나 컴퓨터에서 음성인식을 통한 대화를 통해 전자비서 역할을 할 수 있는 주요 인공지능 도우미를 알아보시오
  대표적인 인공지능 도우미로는 애플의 시리, 구글의 어시스턴트, 아마존의 알렉사 등이 있다.
신경망 연구와 관련된 3가지 주요 인식 분야는 무엇인가?
  신경망 연구의 주요 인식 분야는 문자 인식, 음성 인식, 영상/물체 인식이다.
세계를 놀라게 한 5개의 인공지능 시스템들을 나열하시오
  세계를 놀라게 한 주요 인공지능 시스템으로는 IBM 왓슨, 구글의 알파고, OpenAI의 GPT-3, 디프마인드의 알파폴드, 텐센트의 알파벅스 등이 있다
딥러닝을 지원하는 2가지 주요 소프트웨어를 말하고 주요 특징을 적으시오
  딥러닝을 지원하는 대표적인 소프트웨어는 텐서플로와 파이토치로, 텐서플로는 구글에서 개발한 오픈소스 라이브러리이며 파이토치는 메타(구 페이스북)에서 개발한 라이브러리이다
강한 인공지능의 특징을 3가지 정도 적으시오
  강한 인공지능의 특징으로는 범용성, 자율성, 인간 수준 지능 등을 들 수 있다.
인공지능 연구 개발과 관련된 인공지능 윤리와 규정에 포함되는 사항들 중 3가지 정도를 적으시오
  인공지능 윤리와 규정에 포함되는 사항으로는 투명성과 설명가능성, 공정성과 비차별, 프라이버시 및 보안, 인간 통제력 유지 등이 있다.

알파벳은 한 문자당 1바이트가 소요되는데 비해 한글은 한 문자당 ()바이트가 소요된다
  2바이트
()은 2차원 이미지 도구로서 현재의 pc수준에서 매우 강력한 기능을 가진 디지털 영상처리 소프트웨어이다
  포토샵
()란 전송선을 이용하여 디지털 데이터 형태로 저장된 각종 영화 게임 쇼핑 등 다양한 영상 소프트웨어를 소비자가 선택하여 원하는 시간에 수신하여 감상할 수 있는 쌍방향 멀티미디어 응용을 말한다
  비디오 온 디맨드(VOD)
정보 콘텐츠 중에서 디지털화하여 컴퓨터 등 정보기기용으로 생산, 유통, 소비되는 정보 콘텐츠 및 정보 통신망이나 방송망을 통해 송수신되는 정보 콘ㅌ텐츠를 통칭하여()라고 한다
  디지털콘텐츠
()란 음악을 표현하기 위해 전자 악기와 컴퓨터 간에 정보를 전송하기 위한 프로토콜이다
  미디(MIDI)
()게임은 플레이어가 리듬이나 음악에 맞춰서 조작하는 게임을 총칭하는데 사운드 시뮬레이션 게임이라고도 한다
  리듬게임
유무선 인터넷을 통해 멀리 떨어져 있는 의사와 환자간의 영상을 통한 영상진료를()서비스라고 한다
  원격의료
()란 공공장소에 설치된 정보 검색 및 처리 단말기를 말하며 정보의 공유성과 형평성을 보완할 수 있는 각종 서비스가 가능하다
  정보단말기
()란 텍스트를 앞에서부터 차례로 보는 방식이 아니라 필요에 따라 텍스트의 페이지를 자유자재로 넘나들며 텍스트를 열람할 수 있는 방식이다
  하이퍼텍스트
웹 브라우저로 즐기는 게임을 브라우저 게임 또는 () 이라 한다
  웹게임
()은 숲속의 앨리스나 앵그리버드와 같이 스마트폰과 같은 모바일 기기를 통해 즐길 수 있는 게임을 두루 이르는 말이다
  모바일게임
최근 k팝 걸그룹 필랙핑크 의 경우 () 플랫폼을 이용하여 팬과의 소통에 활용하고 있다
  팬커뮤니티
게임요소가 가미된 교육용 콘텐츠를 ()라고 한다
  에듀테인먼트
전자상거래 중 고객이 은행 점포를 직접 방문하지 않고 인터넷을 이용하여 금융 거래를 할 수 있는 거래를 () 이라 한다.
  인터넷뱅킹
전자상거래에서 공급체 인 관리를 scm이라 하며 전사적 자원 관리 시스템을 () 라고 한다
  ERP

전기의 힘을 이용한 대량생산의 시작은 2차 산업혁명에 속한다()
  O
컴퓨터가 인간의 지능적인 활동을 대신하도록 하는 인공지능은 최근 4차 산업혁명의 시작과 함께 처음으로 시작되었다 X
왓슨은 암 환자의 데이터와 각종 의료 데이터를 이용하여 암 발견과 최적의 암환자를 치료를 수행하는 인공지능 시스템으로 발전하고 있다O
일본의 인공지능 로봇인 도로보쿤은 일본 대학입시 모의시험에서 절반 이상의 대학에 합격할 수 있는 우수한 성적을 받았다고 한다O
딥러닝은 3차 산업 혁명에 속한다X
3d스ㅐ너는 접촉 방식에 따라 접촉식과 충돌식으로 분류할 수 있다O
3d프린터로는 작동되는 자전거나 자동차는 물론 우리가 먹을 수 있는 과자도 만들 수 있다O

산업iot중에는 공장 분야의 스마트 공장을 포함하지 않는다O
nike의 퓨얼밴드는 운동량 측정에 특화된 웨어러블 사물인터넷 기기이다O
빅데이터를 분석하면 현재의 기술 수준으로 독감 동향이나 유가 전망등이 가능하다O
빅데이터를 다루고 분석하는 전분가를 데이터 과학자라 부른다O
소프트웨어 기업인 구글은 시각 장애인이 탑승한 자율 주행차를 이용하여 고속도로를 거쳐 출퇴근하는 실험에 성공했다고 발표한바 있다X
미국에서는 자율주행차가 2017년 부터 상업적 운행을 본격적으로 시작하였다X
우리나라에서는 이미 드론의 상업화 서비스가 시작되어 있다O
광 컴퓨터는 기억 연산 제어 등의 회로로 일반 반도체 회로를 사용한다x
미국의 구글이 이미 양자 칩을 개발하였는데 실제로 일반 ㅓㅁ퓨터가 오천팔백억년 ㄴ동안 계산해야 되는 문제를 양자 컴퓨터는 현재 단 1초만에 풀어내고 있는 수준이다x

4차 산업혁명을 통해 인간의 생활이 편리해지는 경우를 에어컨 가스의 경우 2가지를 예를 들어 설명해보시오
  4차 산업혁명 기술인 사물인터넷을 통해 에어컨의 가스 잔량을 원격으로 모니터링하고 적정 시기에 보충할 수 있으며, 인공지능 기술을 활용해 에어컨 가동 패턴을 분석하여 에너지 효율을 최적화할 수 있습니다
알파고에 대하 아는 바를 적으시오
  알파고는 구글에서 개발한 바둑 인공지능으로 2016년 이세돌 9단과의 대국에서 승리하며 세계적 주목을 받았습니다
사물인터넷을 이용한 스마트팜에 대해 설명하시오
  사물인터넷 기술을 활용한 스마트팜에서는 센서를 통해 작물의 생육 환경을 실시간 모니터링하고 최적화할 수 있습니다
3d스캐너와 3d 프린터의 상관관계를 적으시오
  3D 스캐너로 대상을 스캔한 후 그 데이터를 3D 프린터로 출력하여 3차원 물체를 제작할 수 있습니다.
현재 응용되고 있는 사물인터넷 제품들을 나열해 보시오
  현재 사물인터넷 제품으로는 스마트홈 기기, 웨어러블 기기, 커넥티드카 등이 있습니다.
최근 드론은 다양한 분야에 활용되고 있는데 그 활용 분야들을 말하시오
  드론은 촬영, 물류배송, 농약살포, 재난구조 등 다양한 분야에서 활용되고 있습니다. 
빅데이터의 역기능을 몇가지적으시오
  빅데이터의 역기능으로는 프라이버시 침해, 데이터 과잉 문제 등이 있습니다
우리나라에서 무인자동차를 연구 개발하고 있는 기관을 3군데 정도 알아보시오
  국내 무인자동차 연구기관으로는 현대자동차, 삼성전자, 한국전자통신연구원 등이 있습니다
광 컴퓨터의 장점 몇가지를 적으시오
  광 컴퓨터의 장점은 데이터 전송 속도가 매우 빠르고 에너지 효율이 좋습니다
양자 컴퓨터의 가장 획기적인 장점을 설명하시오
  양자컴퓨터의 가장 큰 장점은 기존 컴퓨터로는 오랜 시간이 걸리는 복잡한 계산을 단시간에 처리할 수 있다는 것입니다.

아이티 융합기술은 ㅓㅁ퓨터 기술과 통신 기술등의 분야의 핵심 기술들이 서로 융합하여 서로 같은 산업 분야 간에만 성능 개선 등을 목적으로 결합된다 ()x
유 헬스 산업은 사회적 측면에서의 급속한 고령화 현상과 웰빙 열품, 만성질환자 증가, 그리고 아이티 인프라의 급속한 발전으로 산업 발전 전망이 밝다()o
유 시티란 유비쿼터스 컴퓨팅 정보통신 기술들ㅇ을 기반으로 도시 전반의 영역을 융합하여 통합되고 지능적이며 혁신을 이루게 되는 도시를 말한다()o
모바일 헬스케어란 환자와 의사가 시간관 공간 장소 등에 구애받지 않고 자유롭게 의료 서비스를 ㅈ고 받는 시스템을 말한다()o
애플리케이션은 앱이라고도 불리는데 스마트폰 응용 프로그램도 포함된다()o
모바일 컴퓨팅이란 휴대용 컴퓨터 디지털 무선 통신 장치 등을 사용하여 정해진 장소에서 컴퓨터 업무와 네트워크 엣 접속할 수 있는 환경의 컴퓨팅을 말한다()o
스마트폰은 해킹을 당하거나 분실했을 경우 정보가 노출되기 쉽고 범죄에 악용될 여지도 있다()o
클라우드 ㅓㅁ퓨팅은 정보가 인터넷상의 서버에 일시적으로 저장되고 데스크탑이나 휴대용 ㅅ마트폰과 같은 클라이언트에는 영구적으로 보관된다()x
qr코드는 가로 배열에 최대 20여 자의 숫자 정보만을 넣을 수 있는 1차원적 구성이다()x
소셜네트워크는 초기에는 주로 친목도모 엔터네이먼트 용도로 활용되었으니 이후 비즈니스 등 생산적 용도로 활용하는 경향이 생겨나고 있다()o
카톡 밴드 트위터는 모두 우리 나라에서 개발된 소셜 네트워크 서비스이다()x
블록체인은 비트코인 등의 암호화폐에 매우 중요한 역할을 하고 있으며 nft발전에도 상당히 기여하고 있다()o

()는 학교 회사 동호회 동창회 모임에서부터 가족 커플 친구들 모임까지 끈끈한 관계를 ㅇ지해나갈 수 있는 모바일 소셜 네트워크 서비스이다
  밴드
마크 주커버그가 설립한 전 세계 최대의 소셜 네트워크 중의 하나는 ()이다
  페이스북
블록체인은 데이터 분산 처리 기술을 활용한 공공 거래 장부 또는 ()로도 불리기도 한다
  분산 원장
비트코인은()의 작동방식 덕분에 이체 내역의 변조가 거의 불가능하므로 해킹 등으로부터 매우 안전하다
  블록체인
nft는()기술을 이용해 누구의 통제도 받지 않으며 복제 불가능한 고유성을 가지고 있기 때문에 ()과 안전성이 있다
  블록체인, 진본성
nft는 ()이란 암호화폐를 통해 거래된다
  이더리움


프로그래밍 언어란 주어진 어떤 문제를 해결하기 위해 인간과 컴퓨터 사이에서 의사소통을 가능하게 하는 인공적인 언어를 말한다 ()o
프로그래밍 언어의 특성 중 간결성이란 주어진 프로그래밍의 수행 시 기계에 따른 차이가 없이서로 다른 컴퓨터 상에서도 운용이 가능해야하고 똑같은 결과를 도출해야한다()o
저급 언어를 원활하게 구사하기 위해서는 하드웨어에 관한 품부한 지식이 필요하다()o
basic은 모든 사람들이 배우기 쉽도록 만든 언어인데 언어의 분류중 저급언어에 해당한다()x
사용자가 작성한 프로그램을 실행할 때 컴퓨터가 이해할 수 있는 형태로 번역하는 것을 컴파일한다라고 한다()o
python 은 1991년에 발표되었으며 c언어보다는 포보자에게 훨씬더 어렵다()o
prolog와 lisp은 둘다 인공지능 언어에 속한다()o
c언어는 중간언어라고 불릴 정도로 고급언어와 저급언어의 양쪽 장점을 모두 갖고있다()o
python과 같은 인터프리터 방식의 번역은 실행할 행 단위마다 번역된다()x
fortran pascal cobol등은 현재에도 매우 많이 사용되는 편이다()x
power builder delphi java는 모두 제 4세대 언어에 속한다()o
rad tool이란 반복되는 부분을 최소한으로 줄이고 코딩의 양을 최대한 줄이는 프로그래밍 언어의 종류로서 대표적인 rad tool에는 visual basic delphi등이 있다()o
c++는 객체지향 프로그래밍을 전혀 할 수 없는 언어이다()o
java는 운영체제나 중앙처리 장치에 따라 실행 가능 여부가 결정된다()x
html 은 다목적 마크업 언어로서 sgml의 단순화된 부분집합이지만 수많은 종류의 데이터를 기술하는데 적용할 수 있다()o
닷넷 플랫폼은 기존의 윈도우즈 운영체제 서비스 와 새로운 api를 제공하느 ㄴ개발 프레임 워크이다()o


초기의 정보 시스템에서 데이터를 가공하고 처리하여 유용한 정보를 얻기 위한 파일 단위의 데이터 저장 및 처리 시스템을 () 시스템이라 한다
  파일 시스템
파일은 다수의 레코드들로 구성되며 각 레코드는 여러개의 ()를 가진다
  필드
데이터의 가장 작은 논리적 단위를 ()이라 한다
  레코드
관계형 데이터 모델에서 데이터는 ()차원 테이블 형태로 저장된다 한 테이블은 다수의 열로 구성되고 각 열에는 정해진 범위의 값이 저장된다
  2
1970년에 에드가 코드에 의해 ㅈ에안된 () 데이터 모델은 수학적 배경에 입각한 이론의 명료성과 자료의 독립성으로 인한 데이터 베이스 설계의 간편성 때문에 1980넌대 이후 지금까지 가장 널리 이용되고 있는 모델이다
  관계형
데이터의 () 기능은 관리자가 중앙 집중적으로 관리하기 때문에 데이터를 데이터베이스에 표현하고 저장하는데 조직체에 적합한 데이터 표준 첵계를 정립할 수 있다
  통합
관계형 데이터베이스에서 데이터베이스의 구조는 데이터 정의어인 ()을 이용하여 정의 될 수 있다
  DDL(Data Definition Language)
ibm에서 처음 개발하였고 지금은 iso국제 표준이 되었는데 질의가 비절차적이면서 데이터 베이스 구축이나 조작 및 검색에 편리한 언어는 무엇인가?
  SQL(Structured Query Language)
컴퓨터 보안 대책에서 외부에서 침입하는것을 막기 위해 ()을 쌓거나 침투해 오는 징후를 포착하는 ()시스템을 활용한다
  방화벽, 침입 탐지
암호화 기술 중 ()알고리즘은 1973년 ibm이 제안하였고 1977년에 표준화 되어 현재까지도 널리 사용되고 있는데ㅔ 해독이 사실상 거의 불가능하다
  DES(Data Encryption Standard)
()피싱은 흔ㅣ 전화를 통한 금융사기를 말한다
  보이스
전산망이나 시스템의 취약점을 해킹하는 것을 시스템해킹이라고 한다 한편 웜이나 바이러스등의 제작과 배포와 관련된 해킹을 ()해킹이라고 한다
  해킹툴
1988년 미국의 한 대학원 학생이 네트워크에 뿌린 ()은 약 7000여 대의 호슽트를 다운시켰다
  인터넷 웜
매년 4월 26일에 발생하는 ()라는 악성 바이러스는 컴퓨터의 시스템 자체를 못쓰게 하는 기능도 갖고 있다
  CIH(Chernobyl)
컴퓨터 시스템을 감염시켜 접근을 제한하고 일종의 몸값을 요구하는 악성 소프트웨어의 한종류는 ()이다
  랜섬웨어



파일의 구성 요소를 설명하시오
  파일은 레코드의 모음으로 구성되며, 레코드는 필드로 이루어져 있습니다.
dbms란 무엇인지 설명하고 3가지 장점을 서술하시오
  DBMS(데이터베이스 관리 시스템)는 데이터베이스를 효과적으로 생성, 저장, 관리할 수 있도록 해주는 소프트웨어로, 데이터 중복 최소화, 데이터 공유 및 보안성 향상, 데이터 무결성 보장 등의 장점이 있습니다
관계형 데이터베이스 모델의 기본구조를 설명하시오
  관계형 데이터베이스 모델은 2차원 테이블 형태로 데이터를 저장하며, 행과 열로 구성됩니다
암호화기법은 크게 2가지로 구분할 수 있다 두가지방법에서  가장 두드러진 차이점은?
  암호화 기법은 대칭키 암호화와 공개키 암호화로 나뉘며, 가장 큰 차이점은 암호화에 사용되는 키의 종류입니다.
우리가 흔히 보는 인터넷 쇼핑몰 사이트들이 어떤 암호 방식을 사용하는지 알아보고 그 방식은 어떤 원리로 이루어지는지를 설명
  인터넷 쇼핑몰에서는 주로 SSL(Secure Socket Layer) 프로토콜을 사용하는데, 이는 공개키 암호화 방식을 기반으로 합니다
자신의 컴퓨터가 바이러스에 감염되어 파괴되었다고 가정하고 복구할 수 있는 방법들을 제시
  바이러스 감염 시 백신 프로그램 활용, 시스템 복구, 데이터 백업 복원 등의 방법으로 복구할 수 있습니다. 
컴퓨터 바이러스는 여러 가지 유형으로 나뉘다 그 종류로는 파일 바이러스 부트 바이러스 매크로 바이러스 e메일 바이러스 이들 유형의 주요 특징들은
  컴퓨터 바이러스 유형으로는 파일 감염, 부팅 시점 감염, 매크로 악용, 이메일 첨부파일 등이 있습니다
디도스 공격 방식을 설명
  DDoS 공격은 다수의 좀비PC를 이용해 대상 시스템에 대량 트래픽을 전송하여 마비시키는 방식입니다
스미싱을 정의하고 어떤 방식으로 개인정보를 빼가는지 설명
  스미싱은 문자메시지를 이용한 개인정보 탈취 수법을 말합니다.
