유비쿼터스의 3가지 주요 특징들을 말하시오.
유비쿼터스 환경에서 가능한 주요 응용들을 기술하시오
1회용 컴퓨팅 기술에서 꼭 필요한 기술을 한개만 설명하시오
자기 집 내의 홈 네트워킹을 나름대로 구상해 보시오
유비쿼터스와 홈 네트워킹이 결합한 응용들을 기술하시오
스마트홈의 정의와 예를 들고 최근에 적용되는 응용들을 적으시오
웨어러블 디바이스를 활용할 수 있는 기기들을 3가지정도 말하시오
증강현실과 가상현실 그리고 혼합현실의 차이점을 설명하시오
우리나라의 지능형 로봇 산업의 수준과 전망에 대해 기술하시오
앞으로 10년 후, 20년 후의 지능형 로봇의 수준을 각각 예측헤 보시오
디지털 트윈 기술이 적용될 수 있는 응용 분야들을 나열하시오
메타버스의 4가지 유형을 설명하고 각 경우의 예를 적으시오

인공지능 이란 이름이 처음 탄생한 것은 () 회의 때이다.
인공지능은 지금 개발되고 있는()를 통해 인간 대신에 운전을 해주는 등에서 편리함을 재공ㅇ한다
신경망은 학습을 통한 문자의 인식, 음성의 인식, 영상이나 물체와 같은 ()적합한 방법으로 여겨진다
2016년 이세돌 9단과 ()와의 세기적인 대국은 큰 관심을 불러일으켰으며 인공지능에 대한 관심이 급증하게 되었다
규칙기반 인공지능은 인간 두뇌의 ()작용과 유사하고, 신경망 기반 인공지능은 뇌의 ()작용에 대응한다
인공지능 시스템을 구성하는 4가지 핵심 요소는 모델 형태, 하드웨어와 소프트웨어 응용 분야이다
2011년 미국의 유명한 퀴즈쇼에서 역대 인간 우승자들과의 대결에서 승리를 차지한 스템은 () 이다
애플의 인공지능 도우미는 ()이고 구글의 인공지능 도우미는 ()이다
인간 전문가를 대신할 수 있는 유능한 인공지능 시스템은 무엇인가?
인공지능의 영역 중 하나인 ()은 이미 스마트폰에 적용되어 음성으로 명령하여 그 결과를 즉시 알 수 있는 수준에 이르렀다
cctv 로 촬영된 영상으로부터 누구의 얼굴인지를 판단할 수 있는 () 기술도 갱발되었으며 그 수준이 점차 높아지고 있다
현재까지 인공지능에서 대부분의 연구 성과는 () 인공지능 수준에 해당한다
()는 페이스북이 개발한 python기반의 오픈소스 머신러닝 라이브러리이다
1957년 로젠블럿이 개발하여 a,b,c 등 문자를 인식할 수 있었던 시스템은?
1997년 ibm이 만든 인공지능 슈퍼컴퓨터인 딥 블루가 세계 챔피언에 등극한 게임은 무엇인가
삼성전자의 스마트폰에 탑재되어 음성이나 qr코드 등을 인식할 수 있는 인공지능 가상 비서 소프트웨어는 무엇인가?
인공지능에서 규칙을 이용하는 간단한 예 중 하나로서 3*3크기의 박스 안에서 인접한 숫자를 빈 곳으로 계속 움직여서 목표 상태로 만드는 서양식 게임은 무엇인가?

인공지능이란 무엇인지 각자 나름대로 2줄 정도로 정의해 보시오
인공지능은 컴퓨터공학을 비롯한 여러 학문 분야와 밀접한 관련을 맺고 있다. 그 외 인공지능 적인 요소가 도입되어 새로운 활기를 불어넣고 있는 분야들을 아는 대로 적으시오
인공지능이나 인공지능 시대를 나타내는 표현하는 말을 3가지 정도 적으시오
인공지능에서 사용되는 소프트웨어와 하드웨어를 간단히 나타내시오
현재 스마트폰이나 컴퓨터에서 음성인식을 통한 대화를 통해 전자비서 역할을 할 수 있는 주요 인공지능 도우미를 알아보시오
신경망 연구와 관련된 3가지 주요 인식 분야는 무엇인가?
세계를 놀라게 한 5개의 인공지능 시스템들을 나열하시오
딥러닝을 지원하는 2가지 주요 소프트웨어를 말하고 주요 특징을 적으시오
강한 인공지능의 특징을 3가지 정도 적으시오
인공지능 연구 개발과 관련된 인공지능 윤리와 규정에 포함되는 사항들 중 3가지 정도를 적으시오

알파벳은 한 문자당 1바이트가 소요되는데 비해 한글은 한 문자당 ()바이트가 소요된다
()은 2차원 이미지 도구로서 현재의 pc수준에서 매우 강력한 기능을 가진 디지털 영상처리 소프트웨어이다
()란 전송선을 이용하여 디지털 데이터 형태로 저장된 각종 영화 게임 쇼핑 등 다양한 영상 소프트웨어를 소비자가 선택하여 원하는 시간에 수신하여 감상할 수 있는 쌍방향 멀티미디어 응용을 말한다
정보 콘텐츠 중에서 디지털화하여 컴퓨터 등 정보기기용으로 생산, 유통, 소비되는 정보 콘텐츠 및 정보 통신망이나 방송망을 통해 송수신되는 정보 콘ㅌ텐츠를 통칭하여()라고 한다
()란 음악을 표현하기 위해 전자 악기와 컴퓨터 간에 정보를 전송하기 위한 프로토콜이다
()게임은 플레이어가 리듬이나 음악에 맞춰서 조작하는 게임을 총칭하는데 사운드 시뮬레이션 게임이라고도 한다
유무선 인터넷을 통해 멀리 떨어져 있는 의사와 환자간의 영상을 통한 영상진료를()서비스라고 한다
()란 공공장소에 설치된 정보 검색 및 처리 단말기를 말하며 정보의 공유성과 형평성을 보완할 수 있는 각종 서비스가 가능하다
()란 텍스트를 앞에서부터 차례로 보는 방식이 아니라 필요에 따라 텍스트의 페이지를 자유자재로 넘나들며 텍스트를 열람할 수 있는 방식이다
웹 브라우저로 즐기는 게임을 브라우저 게임 또는 () 이라 한다
()은 숲속의 앨리스나 앵그리버드와 같이 스마트폰과 같은 모바일 기기를 통해 즐길 수 있는 게임을 두루 이르는 말이다
최근 k팝 걸그룹 필랙핑크 의 경우 () 플랫폼을 이용하여 팬과의 소통에 활용하고 있다
게임요소가 가미된 교육용 콘텐츠를 ()라고 한다
전자상거래 중 고객이 은행 점포를 직접 방문하지 않고 인터넷을 이용하여 금융 거래를 할 수 있는 거래를 () 이라 한다.
전자상거래에서 공급체 인 관리를 scm이라 하며 전사적 자원 관리 시스템을 () 라고 한다

전기의 힘을 이용한 대량생산의 시작은 2차 산업혁명에 속한다()
컴퓨터가 인간의 지능적인 활동을 대신하도록 하는 인공지능은 최근 4차 산업혁명의 시작과 함께 처음으로 시작되었다
왓슨은 암 환자의 데이터와 각종 의료 데이터를 이용하여 암 발견과 최적의 암환자를 치료를 수행하는 인공지능 시스템으로 발전하고 있다
일본의 인공지능 로봇인 도로보쿤은 일본 대학입시 모의시험에서 절반 이상의 대학에 합격할 수 있는 우수한 성적을 받았다고 한다
딥러닝은 3차 산업 혁명에 속한다
3d스ㅐ너는 접촉 방식에 따라 접촉식과 충돌식으로 분류할 수 있다
3d프린터로는 작동되는 자전거나 자동차는 물론 우리가 먹을 수 있는 과자도 만들 수 있다

산업iot중에는 공장 분야의 스마트 공장을 포함하지 않는다
nike의 퓨얼밴드는 운동량 측정에 특화된 웨어러블 사물인터넷 기기이다
빅데이터를 분석하면 현재의 기술 수준으로 독감 동향이나 유가 전망등이 가능하다
빅데이터를 다루고 분석하는 전분가를 데이터 과학자라 부른다
소프트웨어 기업인 구글은 시각 장애인이 탑승한 자율 주행차를 이용하여 고속도로를 거쳐 출퇴근하는 실험에 성공했다고 발표한바 있다
미국에서는 자율주행차가 2017년 부터 상업적 운행을 본격적으로 시작하였다
우리나라에서는 이미 드론의 상업화 서비스가 시작되어 있다
광 컴퓨터는 기억 연산 제어 등의 회로로 일반 반도체 회로를 사용한다
미국의 구글이 이미 양자 칩을 개발하였는데 실제로 일반 ㅓㅁ퓨터가 오천팔백억년 ㄴ동안 계산해야 되는 문제를 양자 컴퓨터는 현재 단 1초만에 풀어내고 있는 수준이다

4차 산업혁명을 통해 인간의 생활이 편리해지는 경우를 에어컨 가스의 경우 2가지를 예를 들어 설명해보시오
알파고에 대하 아는 바를 적으시오
사물인터넷을 이용한 스마트팜에 대해 설명하시오
3d스캐너와 3d 프린터의 상관관계를 적으시오
현재 응용되고 있는 사물인터넷 제품들을 나열해 보시오
최근 드론은 다양한 분야에 활용되고 있는데 그 활용 분야들을 말하시오
빅데이터의 역기능을 몇가지적으시오
우리나라에서 무인자동차를 연구 개발하고 있는 기관을 3군데 정도 알아보시오
광 컴퓨터의 장점 몇가지를 적으시오
양자 컴퓨터의 가장 획기적인 장점을 설명하시오

아이티 융합기술은 ㅓㅁ퓨터 기술과 통신 기술등의 분야의 핵심 기술들이 서로 융합하여 서로 같은 산업 분야 간에만 성능 개선 등을 목적으로 결합된다 ()
유 헬스 산업은 사회적 측면에서의 급속한 고령화 현상과 웰빙 열품, 만성질환자 증가, 그리고 아이티 인프라의 급속한 발전으로 산업 발전 전망이 밝다()
유 시티란 유비쿼터스 컴퓨팅 정보통신 기술들ㅇ을 기반으로 도시 전반의 영역을 융합하여 통합되고 지능적이며 혁신을 이루게 되는 도시를 말한다()
모바일 헬스케어란 환자와 의사가 시간관 공간 장소 등에 구애받지 않고 자유롭게 의료 서비스를 ㅈ고 받는 시스템을 말한다()
애플리케이션은 앱이라고도 불리는데 스마트폰 응용 프로그램도 포함된다()
모바일 컴퓨팅이란 휴대용 컴퓨터 디지털 무선 통신 장치 등을 사용하여 정해진 장소에서 컴퓨터 업무와 네트워크 엣 접속할 수 있는 환경의 컴퓨팅을 말한다()
스마트폰은 해킹을 당하거나 분실했을 경우 정보가 노출되기 쉽고 범죄에 악용될 여지도 있다()
클라우드 ㅓㅁ퓨팅은 정보가 인터넷상의 서버에 일시적으로 저장되고 데스크탑이나 휴대용 ㅅ마트폰과 같은 클라이언트에는 영구적으로 보관된다()
qr코드는 가로 배열에 최대 20여 자의 숫자 정보만을 넣을 수 있는 1차원적 구성이다()
소셜네트워크는 초기에는 주로 친목도모 엔터네이먼트 용도로 활용되었으니 이후 비즈니스 등 생산적 용도로 활용하는 경향이 생겨나고 있다()
카톡 밴드 트위터는 모두 우리 나라에서 개발된 소셜 네트워크 서비스이다()
블록체인은 비트코인 등의 암호화폐에 매우 중요한 역할을 하고 있으며 nft발전에도 상당히 기여하고 있다()

()는 학교 회사 동호회 동창회 모임에서부터 가족 커플 친구들 모임까지 끈끈한 관계를 ㅇ지해나갈 수 있는 모바일 소셜 네트워크 서비스이다
마크 주커버그가 설립한 전 세계 최대의 소셜 네트워크 중의 하나는 ()이다
블록체인은 데이터 분산 처리 기술을 활용한 공공 거래 장부 또는 ()로도 불리기도 한다
비트코인은()의 작동방식 덕분에 이체 내역의 변조가 거의 불가능하므로 해킹 등으로부터 매우 안전하다
nft는()기술을 이용해 누구의 통제도 받지 않으며 복제 불가능한 고유성을 가지고 있기 때문에 ()과 안전성이 있다
nft는 ()이란 암호화폐를 통해 거래된다


프로그래밍 언어란 주어진 어떤 문제를 해결하기 위해 인간과 컴퓨터 사이에서 의사소통을 가능하게 하는 인공적인 언어를 말한다 ()
프로그래밍 언어의 특성 중 간결성이란 주어진 프로그래밍의 수행 시 기계에 따른 차이가 없이서로 다른 컴퓨터 상에서도 운용이 가능해야하고 똑같은 결과를 도출해야한다()
저급 언어를 원활하게 구사하기 위해서는 하드웨어에 관한 품부한 지식이 필요하다()
basic은 모든 사람들이 배우기 쉽도록 만든 언어인데 언어의 분류중 저급언어에 해당한다()
사용자가 작성한 프로그램을 실행할 때 컴퓨터가 이해할 수 있는 형태로 번역하는 것을 컴파일한다라고 한다()
python 은 1991년에 발표되었으며 c언어보다는 포보자에게 훨씬더 어렵다()
prolog와 lisp은 둘다 인공지능 언어에 속한다()
c언어는 중간언어라고 불릴 정도로 고급언어와 저급언어의 양쪽 장점을 모두 갖고있다()
python과 같은 인터프리터 방식의 번역은 실행할 행 단위마다 번역된다()
fortran pascal cobol등은 현재에도 매우 많이 사용되는 편이다()
power builder delphi java는 모두 제 4세대 언어에 속한다()
rad tool이란 반복되는 부분을 최소한으로 줄이고 코딩의 양을 최대한 줄이는 프로그래밍 언어의 종류로서 대표적인 rad tool에는 visual basic delphi등이 있다()
c++는 객체지향 프로그래밍을 전혀 할 수 없는 언어이다()
java는 운영체제나 중앙처리 장치에 따라 실행 가능 여부가 결정된다()
html 은 다목적 마크업 언어로서 sgml의 단순화된 부분집합이지만 수많은 종류의 데이터를 기술하는데 적용할 수 있다()
닷넷 플랫폼은 기존의 윈도우즈 운영체제 서비스 와 새로운 api를 제공하느 ㄴ개발 프레임 워크이다()


초기의 정보 시스템에서 데이터를 가공하고 처리하여 유용한 정보를 얻기 위한 파일 단위의 데이터 저장 및 처리 시스템을 () 시스템이라 한다
파일은 다수의 레코드들로 구성되며 각 레코드는 여러개의 ()를 가진다
데이터의 가장 작은 논리적 단위를 ()이라 한다
관계형 데이터 모델에서 데이터는 ()차원 테이블 형태로 저장된다 한 테이블은 다수의 열로 구성되고 각 열에는 정해진 범위의 값이 저장된다
1970년에 에드가 코드에 의해 ㅈ에안된 () 데이터 모델은 수학적 배경에 입각한 이론의 명료성과 자료의 독립성으로 인한 데이터 베이스 설계의 간편성 때문에 1980넌대 이후 지금까지 가장 널리 이용되고 있는 모델이다
데이터의 () 기능은 관리자가 중앙 집중적으로 관리하기 때문에 데이터를 데이터베이스에 표현하고 저장하는데 조직체에 적합한 데이터 표준 첵계를 정립할 수 있다
관계형 데이터베이스에서 데이터베이스의 구조는 데이터 정의어인 ()을 이용하여 정의 될 수 있다
ibm에서 처음 개발하였고 지금은 iso국제 표준이 되었는데 질의가 비절차적이면서 데이터 베이스 구축이나 조작 및 검색에 편리한 언어는 무엇인가?
컴퓨터 보안 대책에서 외부에서 침입하는것을 막기 위해 ()을 쌓거나 침투해 오는 징후를 포착하는 ()시스템을 활용한다
암호화 기술 중 ()알고리즘은 1973년 ibm이 제안하였고 1977년에 표준화 되어 현재까지도 널리 사용되고 있는데ㅔ 해독이 사실상 거의 불가능하다
()피싱은 흔ㅣ 전화를 통한 금융사기를 말한다
전산망이나 시스템의 취약점을 해킹하는 것을 시스템해킹이라고 한다 한편 웜이나 바이러스등의 제작과 배포와 관련된 해킹을 ()해킹이라고 한다
1988년 미국의 한 대학원 학생이 네트워크에 뿌린 ()은 약 7000여 대의 호슽트를 다운시켰다
매년 4월 26일에 발생하는 ()라는 악성 바이러스는 컴퓨터의 시스템 자체를 못쓰게 하는 기능도 갖고 있다
컴퓨터 시스템을 감염시켜 접근을 제한하고 일종의 몸값을 요구하는 악성 소프트웨어의 한종류는 ()이다



파일의 구성 요소를 설명하시오
dbms란 무엇인지 설명하고 3가지 장점을 서술하시오
관계형 데이터베이스 모델의 기본구조를 설명하시오
암호화기법은 크게 2가지로 구분할 수 있다 두가지방법에서  가장 두드러진 차이점은?
우리가 흔히 보는 인터넷 쇼핑몰 사이트들이 어떤 암호 방식을 사용하는지 알아보고 그 방식은 어떤 원리로 이루어지는지를 설명
자신의 컴퓨터가 바이러스에 감염되어 파괴되었다고 가정하고 복구할 수 있는 방법들을 제시
컴퓨터 바이러스는 여러 가지 유형으로 나뉘다 그 종류로는 파일 바이러스 부트 바이러스 매크로 바이러스 e메일 바이러스 이들 유형의 주요 특징들은
디도스 공격 방식을 설명
스미싱을 정의하고 어떤 방식으로 개인정보를 빼가는지 설명
